# 前言 #

不知道从什么时候3D打印以前所未有的速度进入到我们普通人的生活中，同时，各种3D打印机也以更加低廉化、小型化、便捷化的方式充斥在市场中。而DFRobot作为最早进入中国3D打印机市场的公司，推出了DreamMaker系列3D打印机，开拓了3D打印在国内的新格局。

这本小手册将以DreamMaker打印机为终端，突出在Linux下玩转3D打印的优势——开源软件！对的！这本小手册将会展现利用完全开源软件（很多也是自由软件）如何玩转3D打印机。

同时，利用开源软件，最大限度的发挥DFRobot DreamMaker 3D打印机的效能。

## 为什么写这本手册 ##

首先是为了满足使用Linux发行版的用户，使用和玩耍3D打印机的需求，因为使用Linux作为平时工作、学习的人，经常会苦于找不到针对Linux系统特有的文档和使用方略，很多时候需要自己动手，而很多搞开源硬件的人呢也不用Linux系统，自然就不明白很多时候Linux用户的苦衷。

其次是希望可以将3D打印技术更加普及化，更加完善和更加适应市场需求。特别是应用Linux这种低成本操作系统，更是如此。

原本只是想一个简单文档，但这次决定干脆将3D打印需要掌握的从建模、打印机软件使用（模型切片和生成GCODE）以及打印多个部分放在一起，形成完整的手册。这样，用户只需要以此为依据或作为索引，结合具体打印机（这里仅以DreamMaker为例），适当进行知识迁移即可。

## 特色 ##

本书采用@larrycaiyu 的“开源书”项目，利用Pandoc + Markdown生成最终的pdf文件，用户可以选择生成epub文件方便在移动设备上阅读和使用（比如Kindle）。

符合开源的分享与协作精神，本书以CC-BY-SA 3.0协议发布，在Github以及CSDN CODE平台建立镜像，用户可以直接参与到本手册书写中来，根据自己3D打印机的情况补充内容。

用户可以通过提交Pull Request的方式参与修改和增加新内容，使得这个手册最终变成**覆盖大多数主流3D打印机，造福Linux用户**的完全手册！

## 本书结构 ##

本书共9个章节，分别阐述3D打印所需要了解的几个方面，力图让用户以此为索引，掌握在主要Linux发行版下玩转3D打印机的一些技术和方法。

 · 第一章：什么是3D打印，以及相关技术解析
 
 · 第二章：在Linux下玩转3D打印所需要的各种技能
 
 · 第三章：使用开源软件三维建模：以Blender为基础
 
 · 第四章：Linux下安装打印机软件（以Cura为例）
 
 · 第五章：打印机软件的使用以及生成Gcode（以Cura为例）
 
 · 第六章：使用打印机打印3D模型
 
 · 第七章：进阶：修改和使用现成模型
 
 · 第八章：进阶：使用版本控制工具管理模型和3D设计
 
 · 第九章：进阶：成为3D打印达人！

## 适合读者 ##

本书适合所有正在看的人，否则你也不会读到这里。作为作者来说，我认为此书尤其适合以下读者：

### 苦于如何玩转3D打印的Linux用户 ###

当然这是首要面对的用户，如何用完全开源的工具玩转3D打印机，特别是在自由开源的Linux系统下，更是一种高端、大气、上档次的需求！所以肯定是面对这样的用户为最基本的。

### 想深入玩好3D打印机的人 ###

这本手册虽然是面向Linux系统用户，但很多软件（比如Blender、FreeCAD、Cura等）都是跨平台的，在Windows、Mac OS上往往也可以觅得其踪影，因此完全可以进行知识迁移，进而在更多的平台上应用。

### 希望以3D打印为事业的人 ###

3D打印如此热火朝天，一定会催生相关事业的进一步发展，因此这里也为那些有志利用3D打印来完善自己的人，留下了一些有用的箴言。

## 如何使用本书 ##

这本手册并不是一本Linux普及读物，因此默认读者能够有基本的Linux下使用和操作的经验，不需要有什么编程经验，但基本使用和操作文件的技能还是要有的。

本书尽量以朴素平实的语言讲述，但难免会碰触一些专业词汇，我会尽力解释，若没解释到的地方，读者只能自己搜索并学习之。

对于有3D设计经验的读者，可以略过建模等章节，直接进入安装软件等地方。

**【特别提醒】本书并不能取代3D打印机操作手册！在阅读本手册之前，一定先阅读相关3D打印机（例如DreamMaker）的操作手册，确保学会3D打印机的相关操作，然后再来阅读本手册。作者不承担由于读者自身原因而造成的任何损失。**

## 如何写作本书的 ##

本书是基于Larrycaiyu的《如何书写开源技术书》项目的，感谢他将开源技术书的写作非常简单的处理，并用脚本管理。

本书采用Github作为版本控制平台，辅以国内流行的CSDN CODE平台防备万一。读者可以在任意平台下载和编译本书，并可在任意平台提交你的修改。若被采纳都会合并进来。
